Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Arbeidsminister Tonje Brenna kaller inn
Nav-sjef Hans Christian Holte til krisemøte.
Grunnen er at flere Nav-kontorer stopper
nye arbeidstiltak fordi Nav må spare penger.
Brenna vil vite hva som har skjedd
i Navs budsjettstyring.
Nav-sjefen understreker at Nav
ikke stanser tiltakene, bare bremser dem.
Hydro skal kutte 750 stillinger
innen kontor- og støttefunksjoner.
I tillegg skal selskapet kutte kostnader
på én milliard kroner årlig.
Selskapet skriver i ei børsmelding at de skal
gjøre seg "bedre rusta for framtida".
Politiet opplyser at en mann fra Bergen er
sikta for overgrep mot over 30 barn.
Da overgrepene skjedde,
var barna mellom 8 og 12 år.
I november i fjor ble mannen pågrepet,
og han har vært etterforska siden da.
Israels finansminister sier i dag
at dersom flere land anerkjenner Palestina, -
- vil Israel ta over hele Vestbredden.
Til FNs hovedforsamling i september
har en rekke land varsla -
- at de vil anerkjenne Palestina som stat.
I Genève forhandler 184 land om en interna-
sjonal avtale for å bremse plastforurensing.
Det er stor avstand mellom landene.
De fleste vil begrense
produksjonen av plast i verden, -
- men noen land med stor oljeproduksjon
ønsker en avtale om søppelhåndtering.
Forhandlingene skal etter planen
avsluttes i dag.
Meteorologisk institutt har utarbeidet ny klima-
studie sammen med europeiske forskere.
Den viser at hetebølger som den i sommer
vil opptre minst ti ganger oftere i framtida.
Stadig sterkere hetebølger utgjør
en ny fare for land med kaldere klima.
Røde Kors mener Norge ikke var forberedt
på hetebølgen og krever bedre beredskap.
I Norge, Sverige og Danmark tilbakekalles
brie og camembert fra merket Mon Ami -
- produsert før 23. juni, pga. listeria-utbrudd.
I Frankrike har to personer dødd og minst 19
andre blitt smittet av listeria denne uka.
Før sommeren trakk Jørn Eggum seg
som leder for Fellesforbundet.
I dag ble Christian Justnes valgt til ny leder.
Justnes har fagbrev som forskalingssnekker.
Siden 2022 har han vært
forbundssekretær i Fellesforbundet.
I dag er det 100 år siden
Svalbardloven ble undertegnet.
Den slo fast at øygruppa er
en del av Kongeriket Norge.
Kronprinsen, statsministeren og justismini-
steren har i dag vært i Longyearbyen -
- for å markere dagen.
Statsminister Støre sier det er viktig -
- å markere stabilitet og forutsigbarhet
i styret av Svalbard.
Takk for nå. God kveld.